---
layout: post
title: "工作室分享交流会：社会工程学及hacker"
keyword: "geek, 社会工程学,hacker"
description: "工作室分享会：社会工程学及hacker"
category: life
tags: [geek, life,thinking]
---


这是暑期实践在工作室分享交流会上做的一个分享，下面简要些内容：

##概念

社会工程学：一种通过对受害者心理弱点、本能反应、好奇心、信任、贪婪等心理陷阱进行诸如欺骗、伤害等危害手段[<百度百科>](http://baike.baidu.com/view/118411.htm ”社会工程学“)。

一个例子，《沉默的羔羊前传：红龙》中汉尼拨如何得到威尔的家庭地址（很经典的系列片）。还有个例子就是[Stanley Mark Rifkin](http://en.wikipedia.org/wiki/Stanley_Mark_Rifkin "Stanley Mark Rifkin")运用社会工程学成功完成了史上最大银行劫案，记录在吉尼斯世界记录。没有雇用帮手、没有使用武器、没有天衣无缝的行动计划，甚至没有借助计算机的协助，而仅仅是依靠一个进入电汇室的机会，并打了三个电话，便成功地将一千零二十万美元转入自己在国外的个人账户。现在中国流行的电话欺诈，家人得病，或者”猜猜我是谁“都是利用人的心理陷阱。

简单的说，社会工程师就是欺骗，但是也可以理解为艺术，而不是单纯的电话骚扰欺骗。

##如何进行

信息收集、渗透欺骗、更多的信息获取、取得信任

在实施社会工程学攻击前，信息收集是首要的。而且重点是不论信息多么微小都有其利用价值。假如一天你接到”学校“的电话，能说出你的姓名，学号，你该相信吗？或许只是一个社会工程的身体力行者无意看了你的学生卡而已。不管你信不信他会设置一些陷阱让你透露更多的信息，然后再进行信息处理运用，击破你的防线。很多时候微小的信息，是从他人那里得到运用而达到获取更多信息的目的。身体力行者可以知道你学校，学号，班级，没有你的电话号码，他或许会假扮成企业的人事部向你的学校得到你的更多信息，甚至电话号码。

中国的”人肉搜索“怎样达到的？你想得通过互联网搜索引擎就能成功，那是不可能的，不会有人把自己的家庭关系及他们的工作，地址列表一样让你搜索的到。搜索引擎得到的只是最微小的信息，比如网上的好友，图片等，这只是开始，社会工程学更多的是对于这些信息的挖掘。

##防不胜防

卡文米特尼克，大家最熟悉的hacker，最著名的社会工程学家，因入侵美国军方系统达半年之久而没被发现。骗过所有人，还和内部人员畅所欲言。

人们通常习惯于用技术来解决问题，但社会工程学绕过了所有技术，包括防火墙。技术很关键，但我们更应该看重人和方法。**“人”这个环节在整个安全体系中是非常重要的。**~~最安全的方法是不联网的电脑。~~这样的概念大多数是不对的。假如能欺骗任何人而潜入到你的电脑旁呢。

再者，现在社交网络以及隐私条款的不完善更加剧了我们赤裸裸的网络生活。

##启发

第一，保护好你的个人信息。呃，，，**大学生，快递单真不能随便乱扔的**！！！
第二，不轻信陌生人。不管是电话还是当面。

当然，也有好处以及好的运用，比如，拿来把妹，炼成把妹达人。恩，把妹达人都是社会工程学强人。

最后，了解更多，推荐一本书  [《欺骗的艺术》](http://baike.baidu.com/view/1338543.htm "欺骗的艺术")卡文米特尼克出狱后写的，赞~。

ppt附上：[“人肉” 、社会工程学、黑客.pptx]({{ site.url }}/media/social-engineer.pptx "社会工程学、黑客")